# Тесты к факультативу «Введение в Java»

## Домашнее задание 3. Коллекции

### Задача E. Подсчет слов

Напишите программу, котора подсчитывает число вхождения
слов в файл и выводит их в порядке возрастания.
При равенстве числа вхождений, слова должны выводиться
в лексикографическом порядке.

#### Пример входного файла
```
This is the house that Jack built.
This is the malt 
That lay in the house that Jack built.
This is the rat,
That ate the malt
That lay in the house that Jack built.
This is the cat,
That killed the rat,
That ate the malt
That lay in the house that Jack built.
This is the dog,
That worried the cat,
That killed the rat,
That ate the malt
That lay in the house that Jack built.
```

#### Пример выходного файла
```
15 the
15 that
5 this
5 jack
5 is
5 house
5 built
4 malt
4 lay
4 in
3 rat
3 ate
2 killed
2 cat
1 worried
1 dog
```

## Домашнее задание 2. Введение в ООП

### Задача С. Модернизированный сканнер

 1. Модернизируйте класс [Scanner](examples/scanner)
   * добавьте метод `nextDouble()`;
   * добавьте методы `hasNextDouble()` и `hasNextInt()`;
   * добавьте в конструктор параметр -- список символов-разделителей.
 2. Реализуйте класс `C.java`
   * cписок разделителей передается первым аргументом командной строки;
   * в файле `c.in` содержатся целые числа и числа с плавающей точкой;
   * первая строка файла `c.out` должна содержать сумму целых чисел, а вторая -- сумму чисел с плавающей точкой с погрешностью не более `1e-10`;
   * программа должна работать быстро даже при длинном списке разделителей.
  
#### Пример входного файла
```
123introduction1e-3to7oop
```

#### Пример выходного файла
  При запуске `java C "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"`
```
128
0
```
  При запуске `java C "abcdfghijklmnopqrstuvwxyz"`
```
130
0.001
```

#### Тесты

[CheckC.java](test/CheckC.java)
  
### Задача D. Персистентный стек с минимумом и максимумом
Реализуйте персистентный стек с операциями нахождения минимума и максимума. Все операции со стеком должны выполняться за `O(1)`.

#### Формат входного файла
Каждая строка входного файла содержит описание одной операции над стеком. В результате выполнения операции создается новая версия стека (возможно, совпадающая со старой), и имеющая номер,
соответствующей номеру строки во входном файле. Стек версии 0 -- пустой стек.

Поддерживаемые операции:
 * `+ <version> <value>` -- добавить значение в стек и вывести число элементов;
 * `- <version>` -- вывести значение на вершине стека и удалить его;
 * `max <version>` -- вывести максимальное значение в стеке;
 * `min <version>` -- вывести минимальное значение в стеке.

Гарантируется, что при выполнении операций `-`, `max` и `min` стек не пуст.
 
Все числа во входном файле целые.

#### Пример входного файла
```
+ 0 10
+ 1 -20
+ 2 30
+ 2 -30
max 3
min 4
max 6
- 4
- 8
min 9
```
  
#### Пример выходного файла
```
1
2
3
3
30
-30
10
-30
-20
10
```
#### Тесты

[CheckD.java](test/CheckD.java) и [PersistentStack.class](test/PersistentStack.class)

## Домашнее задание 1. Процедурное программирование

Для того, чтобы протестировать исходную программу:

 1. Скачайте тесты ([CheckA.java](test/CheckA.java)) и ([CheckB.java](test/CheckB.java)) в тот же каталог, где находятся ваши решения.
    Решения должны называться `A.java` и `B.java`
 * Откомпилируйте тесты
 * Проверьте, что создался `CheckA.class` / `CheckB.class`
 * В каталоге, в котором находится `CheckA.class` выполните команду `java -cp . CheckA`
